经济学产生于客观存在的稀缺性及由此所引起的选择的需要。
经济学就是研究人类社会生活中的经济问题的一门学科。
（一）较为流行的经济学定义
经济学是研究个人、企业、政府以及其它组织如何在社会内进行选择，以及这些选择如何决定社会稀缺资源的使用的科学。
? 该定义强调资源的稀缺性以及选择的重要性。
1、自由资源与经济资源 ?
自由资源（Free）是指人类不必花费任何代价就可获得的可以自由取用的资源。
经济资源（Not free）是指人类必须花费一定的代价才能获得的，以及人类不可以无限取用的自然资源。
? 除了时间与信息这两种重要的资源外，经济资源 基本分为: 人力资源、自然资源与资本资源。
? 这些资源有些构成了生产要素：土地、资本、劳 动力、企业家才能等.



jit里面的看板数量公式是什么 DL(1+s)/a
项目的生命周期 启动、规划、实施、收尾
生产计划的分层  主生产计划 综合生产计划 物料需求计划 车间调度计划
管理者的三种角色和三个技能  人际角色、信息角色、决策角色    概念技能、技术技能、人际技能
业务循环流的几个循环   采购流程――制造循环――补货循环――顾客订单循环
营销理论的4p，4c，4r  价格、地点、产品、促销    顾客的需要和欲望、顾客的成本、便利、沟通    关系、节省、关联、回报
货币政策的三种手段 法定准备金，公开市场业务，再贴现政策
客观预测方法的前两种 移动平均法、指数平滑法
赫茨伯格的双因素理论包括啥 保健因素、激励因素
费根保姆写了啥 全面质量管理
质量管理工具的几种方法 七个表 检查表 控制表 分层法 散点图 排列图 鱼骨图 直方图
六西格玛模式dmaic分别指什么  界定――测量――分析――改进――控制
项目的两个特性，独特性和啥 临时性
项目成功五个要素 高层领导的支持、清晰的目标、良好的计划、有效沟通和高效团队是所有项目成功的共同要素
项目管理的几种方法 工作分解结构WBS、责任分配矩阵RAM、关键路径法CPM、计划评审技术PERT、挣值分析EVA
项目寿命期相同，用什么方法评估 差量法
项目寿命期不同用什么方法评估 净年值法